# 洪水地图马拉松国际大赛

## 主要任务

大赛的主要任务是根据卫星图像绘制洪水易发地区的重要地物要素，系统支持手动绘制、人工智能技术自动绘制及其组合的方式，旨在利用人工智能技术推动地图标注向更加精细化、更高效的方向发展，助力洪水灾害预警、救援等工作的进一步开展。

- **手动绘制**

- **人工智能技术绘制**

## 赛事特点

参赛者通过使用标注系统中的智能标注工具，可以获取对所选区域初步自动绘制的结果，从而基于此结果进一步绘制，且随着标注数量和质量的提高，此智能标注算法的地图绘制能力预计也会得到不断发展；  
另一方面还可以借助SAM的功能，对地图进行智能分割，辅助提高标注效率。  
此外，还可以下载待标注的卫星图块，运行自己的智能算法完成标注后再上传至参赛系统。  

## 任务设计

大赛为参赛者提供洪水来临前和期间两个时间点的高分辨率RGB卫星图像，用于绘制洪水易发地区的重要地物要素。主要地物要素包括背景、建筑物、道路、水、荒原、森林、农田。
![2023-10-22-01](https://github.com/ZYJ-Group/Tanghy/assets/94824386/d038b4e9-5e1e-418d-a30d-055f6e4d886a)  

## 流程设计

**步骤1:** 参赛者注册登录进入在线可视化标注系统，点击任意一块未被标注或已被部分标注的卫星图像并领取任务、进入标注系统。
![2023-10-20-04](https://github.com/ZYJ-Group/Tanghy/assets/94824386/09553995-905d-4839-a122-f7d8c1cc0d84)  

**步骤2:** 在接力赛中，拿到图块标注第一棒的参赛者可以选择手动标注、基于默认的人工智能算法或自己算法的自动绘制结果进行标注，而非第一棒的参赛者只能根据该图块之前的标注结果继续手动标注，或借助SAM辅助分割功能进行标注。
![2023-10-20-03](https://github.com/ZYJ-Group/Tanghy/assets/94824386/64c72b3f-b7bb-46cb-ab30-fc814600adc6)  

**步骤3:** 参赛者标注完成后通过提交任务释放该图块，然后再去领取其他图块的标注任务，以便其他参赛者能够继续对该图块进行标注。

## 评估指标

组委会使用mIoU方法评估参赛者的标注工作。由于这项赛事非常鼓励接力合作，因此参赛者对每一个图块标注后，系统都会根据其对该图块标注质量的提升，计算出一个对应的分值，最后按照参赛者所有已标注图块的分值累计进行排名。

## 使用的数据集

我们使用 China Gaofen data。图像如下所示。大约有345块图块，每块图块约为1000x1000米。

## 日程安排

- **开幕:** 2023年10月16日
- **测绘:** 2023年10月16日 – 2024年1月15日
- **截止日期:** 2024年1月15日
- **获奖者公布:** 2024年1月30日之前
